人がこんなふうに泣いてるの　初めて見た
我从没见过一个人哭成这样
私が余計なこと　したからだよね
我多此一举了吧
予備が体育館にあるみたいだから
备用的放在体育馆
取ってきてくれない
能去帮我拿过来吗
二人きりにしようなんてしなければ
怪我想方设法给他们创造二人空间
こんなとき
这种时候
なんて声かけたらいいんだろう
该怎么安慰她才好呢
もっといい人いるよって　私が言われたら
如果我对她说「总有更好的人的」
じゃあ　連れてきてよって思うし
她就会想「那你现在把他找来」
つらいよね　なんて
如果我说「我知道你很难过」
あんたに私の気持ち分かるのって思ってしまいそう
她可能会想「你又怎么可能明白我的感受」
それに私には
更重要的是
失恋の気持ちは分からない
我根本不懂失恋的心情
言葉が出てこない
一句话也说不出来
ティッシュの整列？
纸巾军训？
バーベキューで汚れるかなって
我感觉今晚烤肉大家有纸巾需求
大量に持ってたの
就带了很多包
マネージャーだし
毕竟我是经理嘛
よかったら使って
不嫌弃的话你就用吧
ありがとう
谢谢你
思いっきり泣いていいよ
想哭就哭个够吧 没事的
うん
嗯
本当に好きだったんだね
你是真心喜欢他啊
うん
嗯
こんなに思われてるって
也不知道猪大懂不懂
いのたは分かってるのかな
小小雏有多喜欢他
私に告白してくれた人の中にも
或许在那些向我告白的人之中
こんなふうに好きになってくれた人も
也有喜欢我喜欢到
いたんだろうか
这种程度的
いや　いないか
不 应该没有吧
つらいことだと思うけど
失恋的确很难受
こんなに誰かを好きになれるなんて　羨ましい
但能像这样喜欢上一个人 我真的好羡慕
もう捨てようか
是否该放手
かじかんだ手のなか　転がしてる気持ち
情愫在僵硬的手中翻滚游走
くじけるな！踊るように願う
别丧气！如舞蹈般祈求
「まだまだ間に合うから」
「一切都远未到尽头」
はだしの心で駆けてゆく
凭一颗赤裸的心向前奔走
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：羽声  あんパン  xjaceyx  盖亚　校对：青春不再番茄鸡　时轴：青竹汁　后期：MIR　繁化：青之風風
伝えられなかった　もう少しこのままがよかったとか
还是没能传达 再坚持一下就好吧
バカのふり疲れたから
已经疲于装傻
やめてしまおうかな
要不索性放下
たぶん
或许
実らない恋かもね
是一场无果的爱恋
じつに情けない愛だよな
的确显得太过可怜
もう、嘘にしてしまうには大きすぎて
它已大到我无法把它当作谎言
また好きだと気づいて
当爱意再次涌上心间
傷ついて
我受伤不浅
しかたない恋かもな
或许是注定无奈的爱恋
しかし、わるくない恋なのだ
但又并非糟糕的情缘
あなたの生き方や夢を
只想追随你的梦想
追いかけていたい
和步伐向前
見ていたい
只想凝望着你的脸
帰りのバスは　17時なので
回程的巴士下午五点出发
即便如此
それまで試合をするから
训练赛一直打到出发前
荷造りは先に済ませておくように
记得提前收拾好行李
かわいい柄だな
好可爱的图案
これ　妹の
我妹妹的
俺
我
先体育館行ってるわ
先去体育馆了
練習30分後だぞ
离训练还有半小时啊
サーブ練したくて
想练练发球
そう
哦
間違ってない
我没做错
はっきりさせないほうがつらいんだ
不把话说明白才会让她更难受
私はいいって言ってるじゃん
我已经说过不需要了
イン
界内
最終日でも動きは鈍ってなさそうだな
都最后一天了 动作还挺灵活的嘛
これしきのことでへばってたら　勝てないので
没这点水准我还怎么赢比赛呢
いいね
挺好
じゃあ
那
ひと試合願おうか
我们来一局吧
ラブオール　プレー
零比零 比赛开始
お願いします
求之不得
匡　西田起こしてきてくんね
匡 能去把西田叫起来吗
はい
好
沉重 混沌
私　余計なことした
我帮倒忙了
まさかあそこでああなるなんて
没想到事情会变成这样
どうかした
发生什么了
笠原君には関係ないです
和笠原你没关系
口出しメガネは口出さないでください
请这位爱多管闲事四眼仔少管闲事
もしかしてさ
难道是
大喜と蝶野さんのこと
大喜和蝶野的事吗
知ってるの？
你都知道？
やっぱりそうだったんだ
果然是这样啊
昨日から様子おかしいと思ってたけど
难怪我看他昨天就不太对劲了
そっか　大喜返事したんだ
原来他给她回复了啊
８‐４
8比4
クソッ
可恶
この道とも　これでおさらばか
也要跟这条路说再见了
ラスト練習　頑張ろう
最后一练了 再加加油
私には理解できないよ
我是真的理解不了
そもそもいのたに好きな人がいるっていうのは初耳だったけど
而且从没听说过猪大有喜欢的人了
それでも
纵然是这样
あんなに懸命に好きになってくれる子なんて
他还能上哪里去找一个
そういないでしょ
这么喜欢他的人啊
全く興味がないなら分かるけど
要是一丁点兴趣都没有我还能理解
友達として仲良くしてたのに
可都做了这么久好朋友
なんでダメなの
为什么不行啊
それは俺も思うけど
我也是这么想的
これ言ったら蝶野さんは怒るだろうけど
要是真说了蝶野多半会生气
友達でいたときのほうが
但我真的觉得他们
仲良さそうに見えたよ
做朋友时更开心
大喜も追う性分で
大喜也一直是追别人的一方
追われるのは慣れてなさそうだったし
一看就不适应被人追的感觉
友達として大切なのと
珍贵的朋友
恋愛として大切なのは
和宝贵的心上人
やっぱり　違うもんなんでしょ
还是有很大区别的
仕方ないよ
没办法的
そんな軽い言葉で
你怎么能说得这么随便
しか言えないでしょ
那还能说什么呢
どこまで行っても俺たちは外野で
我们充其量只是场外人士
大喜の決めたことだ
决定权在大喜
ストレート　いや
直线 不对
クロス
对角线
13‐６
13比6
全然　点取らせてくれない
根本得不了分
最近試合してくれないと思ったら
我还说他最近怎么都不跟我打
また強くなってる
结果又变强了
追い付きたい
我想追上他
負けたくない
不想输给他
針生先輩が強くなるなら
如果他能变得更好
俺だってもっとうまくなれるはず
我也应该能
もっと
更好
アウト
出界
ゲームセット
比赛结束
ありがとうございました
感谢指教
もう１ゲーム
再来一局
言うと思った
就知道你要这么说
終わり　終わり
不打了 不打了
一応合宿最終日で疲れてんだよ　こっちは
今天好歹是集训最后一天 我也累了
勝ち逃げだ
赢了就跑
俺さ　正直
其实吧
お前と試合するの　怖かったんだよね
我还挺怕跟你打比赛的
針生先輩が…
针生学长怕跟我…
ダセえよな
挺不像话的吧
兵藤さんには結局勝てずじまいで
从没赢过兵藤哥
勝手に引退しやがったから
他现在还引退了
練習試合とはいえ１年の遊佐君にも負けて
虽然只是场训练赛 我却输给了高一的游佐
そのうえ大喜にまで負けたら
要是我连大喜都打不过了
さすがの俺も自信なくしそうだったから
我再怎么自信可能都要怀疑自己了
まっ　俺が勝つんだけど
不过我还是赢了你
試合してよかった
还好跟你打了一场
いつまでも逃げてるほうが情けねえしな
要是我老是逃避 那可就是真丢人了
負けるのが怖いとか
把对失败的恐惧
やっすいプライドがズタズタになるのとか
自尊心的分崩离析
そういうの全部受け止めて
全盘接受
噛みしめて
细细品味
血肉にして這い進む
化为血肉继续爬行
それが強さだって　俺は思ってるから
这就是我认为的强大
みんな強いですね
你们都好强啊
何言ってんだ　お前もだろ
说什么呢 你也很强啊
千夏先輩
千夏学姐
大喜君　おかえりなさい
大喜 欢迎回家
千夏先輩もですよね
学姐不也才回家吗
ただいま
我回来了
おかえりなさい
欢迎回来
変なの
怪怪的
千夏先輩
千夏学姐
次の休み　２人でどこか出かけませんか
下次不训练时 我们两个人要不要出门玩
どこに
去哪
ど…　どこ行こう
去… 去哪里啊
遊園地とか露骨すぎるよな
游乐园之类的目的太明显
水族館は前行ったし
水族馆之前又去过了
あと何が
还有哪里
買い物
购物
最近欲しい物
我最近有什么想买的
ジャージ
运动服
ジャージ　買いに行きたくて
我想去买运动服
合宿でボロボロになっちゃって
这次集训搞得我这身都破破烂烂的了
買い替えようと
得买点新的
どうでしょう
您意下如何
なんだよ　ジャージって
为什么要说运动服啊
色気なさすぎだろ
一点也不浪漫
いいよ
可以啊
ホントですか
真的吗
その代わり
作为交换
私も行きたいカフェがあるんだけど
我也有一家咖啡厅想去
行ってもいい
可以吗
はい　もちろん
当然可以
やった
太好了
次の土曜日でいいかな
下周六可以吗
午前練だったよね
我记得只有上午训练
はい
对
じゃあ　次の土曜日
那就定下周六了
デートだ
约会来了
ジャージ買いにだけど
虽然只是买衣服
水族館　海　以来のお出かけだ
但是是继水族馆 海边以来的出行
しかも千夏先輩も結構乗り気な感じだった
而且千夏学姐好像也很有兴致
これは頑張りどころだぞ
这次一定要加油
漢見せろ　俺
像个男人一样
告白だって　するチャンスだ
也是告白的好机会
ひなっち　遊び行こ
小小雏 我们去玩吧
今から？
现在？
３泊４日も　禁欲生活だったんだもん
我们都四天三夜没玩了
パっと遊ばないと
肯定得玩个痛快啊
でも　荷物が
但我还拿着行李呢
ロッカーに預けちゃえばいいよ
寄存起来就好啦
つらいときは
难过的时候
考える時間減らすのが一番でしょ
就该不让自己有思考的时间啊
なんか　顔　違くない
这还是我的脸吗
それを楽しむものでしょ
大头贴就是这么玩的
ひなっち　赤リップ似合うじゃん
你好适合红色的口红啊
実際は塗ったことない
可我从没涂过
じゃあ　今度買いにいこ
那我们下次一起去买
ホッケー　次ホッケーやろ
我们来玩气悬球吧
私　やったことないよ
我没玩过啊
人生の２割は損してるよ
那你的人生已经缺了两成
２割か
两成啊
ちなみにハーゲンの新作は５割超えるよ
还有 哈根达斯的新品占五成
どうしよう　私７割損してる
怎么办 我只剩三成了
２割回収してこう
至少把这两成拿回来吧
いくよ
开战
まっ　こんなもんよ
轻轻松松拿下
楽しませる気ないよね
你真想让我开心吗
ウィナー
赢啦
やってた？
练过？
いけいけ
冲啊冲啊
よかった
太好了
少し元気出たみたいで
她多少是开心了一点
今日はとことん楽しんでもらおう
今天一定要让她玩到忘我
あれ　菖蒲じゃね
这不是菖蒲吗
何　知り合い
你认识的人吗
かわいいじゃん
长得挺好啊
元カノ
前女友
もったいねえ　なんで別れたんだよ
怎么分手了呢 真浪费
いや　それがさ
不是 怎么说呢
基本わがままっていうか
她这人太任性了
店員への態度とか　いちいちうるさくて
连我对店员说话的态度都要说两句
ＭサイズとＬサイズはっきり伝えろとか
非要我把中杯大杯说清楚什么的
もっとラフな感じでつきあえると思ったのに
本来还以为能谈场甜甜的恋爱呢
不器用だけど
看他笨笨的
いい人そうと思ったんだけどな
还觉得他是个挺好的人
思ったのと違ったというか
只能说事与愿违
私の見る目がなかったな
是我眼光太差了吧
行こう
我们走吧
俺以外とも長続きしてないんだよな
你跟别人谈恋爱也没谈过多久吧
お姉さんはイケメンの彼氏がいるんだし
你姐姐有个帅哥男朋友
ちょっとは見習って
看看人家
思いやりとかそういうものを
好好学学怎么为别人着想
あんた
你
ってことにしないと自分を保てないんですよね
你贬低她是为了让自己不掉价 对吧
はあ？
啊？
本気で言ってるなら
如果这些是你的真心话
あなた　見る目ないですよ
那你是真的没眼光
自分はまともで　振るほうがおかしくて
自己没一点问题 是对方配不上自己
相手が間違えてるって思えば
错都在提出分手的对方身上
自分のことも　好きって思ってた時間も
只要这样想 自己就不会受伤
傷つかなくて済むから
付出的时间也不算白费
次　私の前に現れたら
下次再敢出现在我面前
裏アカ流出させるから
我就曝光你的小号
やめろ
别
ごめんね
对不起
ううん　ひなっちは悪くない
没事 你没做错
何も悪くない
你什么都没做错
あら　失礼
哎哟 不好意思
マネージャー　今わざと
经理 你故意的吧
これ　倉庫まで運んでくださる
能帮我把这些搬到仓库吗
はい
行
あの　合宿後から何か怒ってます
您集训后是不是一直在生我的气
俺何かしたなら…
如果我做错了什么…
別に何も
什么也没有
あるだろ
不像是没有
ただ
只不过
蝶野さん　泣いてたよ
蝶野当时哭了
分かってる
我知道
分かってる？
你知道什么？
多分　猪股君の思ってる100倍は傷ついてるよ
她可能比你想象的要伤心一百倍
それでも平気な振りをして
你还跟个没事人一样
それでも
即便如此
今の状態で
现在这个情况下
俺のほうから雛に声かけることはできないよ
我也不可能主动去跟小雏说话
思ってることは伝えたつもりだし
我已经把我的想法都跟她说了
あとは雛がどうするのか
剩下的只能是等她
俺は待つしかできない
去决定该怎么办
親友に戻ろうなんて図々しいことも言えないし
我不可能厚着脸皮去说继续当回好朋友
いのたなりに　大切には思ってるんじゃん
猪大也以自己的方式 珍惜着她
なのに　なんだ…
那又为什么…
やっぱり私には
我还是理解不了
ひなっちみたいな子を振るなんて理解できないんだけど
为什么你要拒绝像小小雏那样的女孩子
いのたの好きな人って　そんなに魅力的なの
你喜欢的那个人就这么有魅力吗
おーい　練習始めるってよ
喂 训练开始了
はい
好
なんだよ　その質問
怎么能这样问呢
「うん」って言ったら
我要是肯定了
雛がそうじゃないみたいだ
不就是在说小雏没有魅力吗
なに
干嘛
いや　別に
没什么
どうせまた
反正你肯定
余計なことしてって思ってるんでしょ
又觉得我多管闲事了吧
はい　図星の顔
看你表情 我猜中了
確かに私は外野だけど
我的确是个场外人
あんな姿見ちゃったから
但我都看到小小雏那样了
見て　「どうして」って思ったから
对这件事产生了莫大的不理解
思ったことははっきり言わせていただくんで
我这个人就是要把心里想的都说出来
それが私なので
本性如此
よろしく
多多指教
相手がどうとか知らんわ
我管别人怎么想呢
どう捉えるかはその人に任せた
别人怎么想就随他去
確かに　マネージャーのおかげで
我觉得有你在蝶野身边
蝶野さんが救われた部分はあるだろうし
她确实得到了一定程度的安慰
１人くらいそういう人がいても
有一个像你这样的人也挺好的
なんか上からなんだよな
感觉你说话像个长辈似的
初めて言われた
从没有人这样评价过我
何　それ
你在干嘛
うさみみちゃん　文化祭で作ったやつ
扮小兔子 文化节时做的
視界を暗くすることで
戴上它就什么都看不到了
集中力が増加する仕組みになっている
可以让人集中注意力
じゃあ　雛後回しにしてもらうね
那就把你往后面排了哦
体育館　爆破したい
想炸了体育馆
振られたからって
不想因为被甩了
部活は休みたくないけど
就请假不训练
大喜と　千夏先輩と同じ空間にいるのは
可跟大喜和千夏学姐待在同一个空间里
息苦しいよ
让我喘不上气
匡　俺のスマホ知らない
匡 看到我的手机了吗
さっき椅子に置いてたろ
你刚刚不是放椅子上了吗
ああ　あったあった
哦 找到了找到了
サンキュー
谢了
おい　大喜　これから飯食いに
喂 大喜 等会一起吃饭啊
ごめん　用事ある
不好意思 我还有事
お疲れさまでした
各位辛苦了
なんだ　大喜のヤツ
大喜怎么回事啊
あんなに急いで
这么急
デートじゃね
去约会了吧
なに
什么
まっ　冗談だけどな
我开玩笑的
だよな
对啊
あいつに限ってそんな裏切り
他是最不可能背叛我的
マジ？
来真的？
いや　本人から直接聞いたわけじゃないんで
我也不是百分百确定 他没跟我说过
じゃあ　相手って…
那约会的对象…
多分
估计就是了
いつまでうだうだやってんだと思ってたけど
我还在想这小子要磨叽多久呢
突っ走ってるほうがあいつらしいな
还是闷头往前冲比较像他
花壇の前　花壇の…
花坛前 花坛…
あの子　かわいくね
这女孩挺可爱啊
何見てたんですか
在看什么呢
えっと…
嗯…
今日　雲の流れが速いなって
今天的云飘得好快啊
火照った頬をさますような
薄暮和风徐徐
夕方の風はやさしい
予我羞红的脸颊以凉意
並んで君と歩いた
与我并排走着的是你
今日が一生物になる
今日将是珍藏一生的宝贵回忆
何の気なしに優しい
你的温柔 总是不经意
ってちゃんとわかってるのに
我又何尝不曾明晰
ああ　跳ね上がる集中力
啊 不翼而飞的专注力
たった一言で熱い　ほんの小さな兆し
一点兆头 三言二语便使我分心
夢見てしまう
给了我期冀
なんでこんなに嬉しいの
为何如此欣喜
なんでこんなにかなしいの
为何如此悲戚
今も隣で眺めてる　遠い横顔を焼きつけた
此刻仍遥望着身旁的侧脸 烙印在脑海里
ああ　今日はまだ届かない
啊 今日依旧无法将爱意传递
近くにいるのに
纵使你我没有距离